# 百日算法冲刺

## 讲师的「话」——课程介绍
我们这代人平时都比较忙，忙生计、忙工作、忙着找对象、忙家里的事情、忙着锻炼身体……然后还需要不停学习。这个世界，信息爆炸，我们只能不断提升自己。「逆水行舟，不进则退」。大家没有大部头的时间去学好算法，导致算法成为了很多人的弱项。但算法又是非常重要，已经成为了越来越多公司招聘的标准。为什么重要？ 谁认真刷过题，认真学过算法谁知道——学过和没学过，效率不是一个数量级。

所以，我想开一门课，每天只占用大家不到半小时的时间。然后学习材料都经过精心准备好！每天花5-10分钟学一个小知识点，然后留一道习题第二天抽空思考一下，第2天给答案。然后周六的时候，抽2个小时左右，恶补一些知识——比如数学，或者开拓下眼界，比如一起玩玩d3/xstream等等。这门课程我希望在100天左右，学员就像在扇贝打卡那样，靠的不是每天学多少，而是有人督促，有人监督，每天不那么辛苦的半小时，积少成多，汇江海！


## 课程安排

周1-周5
- 晚9:00，公布上1天问题的答案。 
- 晚9:05开始，讲一个知识点  10-15min； **精致的视频为主/PPT文章为辅**
- 晚9:20，留一道算法题作为作业，第2天讲解 3-5min **文字为主**
- 晚9:25-9:40，答疑+互动
- 晚9:40，发放第2天的预习资料


周6上午10:00-12:00 @腾讯课堂
- 恶补某类知识（比如数学）
- 或者：直播写一个有意思的程序
- 或者：探讨某个前端前沿问题

## 课程目录

**第1章 算法与衡量**
- CPU如何执行程序?
- 什么是时间复杂度？渐进记号BIG-O
- 二分查找和BIG-O

**第2章 算法分析**
- 插入排序
- 分治策略和归并排序
- 树状分析法
- 函数递归表达式

**第3章 排序**
- 冒泡排序和选择排序
- 快速排序
- 桶排序
- 计数排序

**第4章 基础数据结构**
- 链表
- 栈
- 队列
- 堆
- 堆排序
- 优先级队列

**第5章 散列**
- 散列函数
- 分离链接法
- 开放寻址法
- 布隆过滤器

**第6章 树**
- 树的基本概念
- 树的遍历和查找
- 二叉树和二叉树的性质
- 平衡二叉树
- 红黑树

**第7章 回溯和搜索**
- 全排列问题
- N皇后问题
- KMP算法
- 数独问题


**第8章 最优化策略**
- 钢条切割问题
- 0-1背包问题
- LCS问题
- 课程安排问题
- 贪心+背包问题
- 数据压缩和哈夫曼编码

**第9章 图**
- 什么是图
- 最小生成树
- 单一源最短路径问题
- 全部最短路径

**第10章 基础数学知识补救** (周六的课）
- 对数
- 曲线
- 数列
- 概率和贝叶斯理论
- 极限和导数
- 积分

**第11章 前端问题选讲** （周六的课）
- 数组和计算
- 深拷贝/深设置/深比较/深访问 -> immutable原理
- 函数节流
- 解析柯里化
- 教你看懂Haskell的类型系统
- ramda介绍
- reactive programming - xstream
- 实现dom-diff算法
- 贝塞尔曲线动画和绘图
- 用d3.js+SVG绘制树状图
- 路由框架的实现




